

# 外网弹性IP（EIP）服务等级协议（SLA）

外网弹性IP服务等级协议（以下简称“本协议”）规定了UCloud向客户提供UCloud
EIP弹性IP服务的一般性服务等级指标和服务注意事项。本协议是《UCloud用户协议》、《云服务法律声明及隐私条款》的补充。您通过盖章、网络页面点击确认或以其他方式（如点击确认同意用《UCloud用户协议》）选择接受本协议，即表示您与UCloud已达成协议并同意接受本协议的全部约定内容。如若双方盖章文本与网络页面点击确认或以其他方式选择接受本协议条款文本，存有不一致之处，以双方盖章文本为准。在接受本协议之前，请您仔细阅读本协议的全部内容。您阅读后，如果继续使用EIP服务，即表示您接受本协议并同意受其约束；如果您不同意本协议，您可以选择不使用EIP服务。

## 1、数据可销毁性

1.1 在您要求删除数据或设备在弃置、转售前，UCloud将通过高级清零操作彻底删除用户所有数据且无法复原，并对相关历史数据做销毁处理。

1.2 用户数据彻底删除的场景不包括UCloud为未及时续费用户的数据保留7天，以防止用户由于某些原因无法及时续费导致重要信息被删除。

## 2、数据私密性

2.1 UCloud采用了有效的隔离方法，保证同一资源池用户数据互不可见。

2.2 EIP根据帐号进行隔离，通过网络隔离的技术保证不同用户间的数据互不可见，无法通过绕过外网进行访问。

2.3
在未经用户授权的情况下，UCloud承诺不会查看用户EIP的通信数据等。但是UCloud有权从外部监控用户的EIP的运行数据，包括吞吐量、连接数等。为了便于运维和问题排查，UCloud保留查看EIP用户操作记录的权利。

2.4 在未经用户授权或非政府机构要求下，UCloud不会查看用户数据。运维人员相关操作会进行详细的记录，并留存日志以备查询。

## 3、数据知情权

3.1 您可在产品管理中心看到EIP所在的数据中心名称，您可选择您所需要的数据中心。

3.2 所有数据中心应遵守当地法律和中华人民共和国法律。

3.3
除政府监管部门监管审计需要外或配合安全取证调查，未经客户同意，不能将用户数据非法提供给任何第三方。为了保障您使用本服务的安全性以及UCloud不断改进服务质量的需要，UCloud将记录并保存您登录和使用本服务的相关行为日志，不会对外呈现用户个人信息数据。

## 4、 业务可审查性

4.1
根据国家的法律法规要求，为配合政府监管部门的监管审查，合规或取证调查等，UCloud可提供您运行在云服务上业务的相关的信息，如关键组件的运行日志、运维人员的操作记录。

## 5、业务功能

5.1 UCloud
EIP提供给用户的服务功能为www.ucloud.cn 网站所展示的EIP服务，完整的功能介绍和操作说明详见产品使用手册和帮助说明。

5.2 UCloud若更换服务的版本或功能会及时通过短信、邮件或网站等方式通知您，以便您能及时做出相应的调整。

## 6、业务可用性

6.1 UCloud向您承诺EIP的服务可用性为99.95％。如果服务可用性没有达到承诺，将按照服务赔偿条款进行赔付。

6.2
服务可用性定义：合同期内用户每月云服务业务可用时间的概率，即每月实际可用时间／每月（实际可用时间＋不可用时间）。其中不可用时间的定义为从用户无法使用云服务起至云服务恢复正常水平结束，以自然月为统计周期，不满一个月按一个月计，以分钟为单位。可用性为99.95％指单个用户每月云服务业务可用时间应至少为30天\*24小时\*60分钟\*99.95%=
43178.4分钟，即每月最多存在30天\*24小时\*60分钟\*100%-
43178.4=21.6分钟的不可用时间。云服务业务不可用的统计单元为单个EIP，云服务业务不可用时间达到1分钟以上算作一次不可用，计入不可用时间，不可用时间若低于1分钟则不计入不可用时间。

## 7、故障恢复能力

7.1 通过故障监控、快速定位、自动化恢复、告知等一系列故障管控体系，保证云服务的故障恢复能力。

## 8、UCloud免责条款

因以下原因导致的服务不可用，UCloud不承担任何责任：

8.1 UCloud在进行服务升级、维护时，需要短时间中断服务；

8.2 由于Internet上的通路阻塞造成您网站访问速度下降。

8.3 如因UCloud原因，造成您连续72小时不能正常使用服务的，您可以终止服务，但非UCloud控制之内的原因引起的除外。

8.4
在任何情况下，UCloud均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用UCloud服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）。

8.5 不论在何种情况下，UCloud
均不对不可抗力以及意外事件造成的不能提供服务或延迟提供服务承担任何形式的责任。为本条款之目的，不可抗力以及意外事件是指由于信息网络正常的设备维护，信息网络连接故障，电脑、通讯或其他系统的故障，电信部门技术调整，电力故障，战争，天灾，政府行为等一切不能预见、不可避免、不能克服的自然、社会现象客观情况。
