

# 罗马Rome服务等级协议（SLA）

UCloud
Rome服务协议（以下简称“本协议”）是优刻得科技股份有限公司（以下简称“本公司或UCloud”）和用户（以下简称“您”）之间就UCloud
罗马全
球网络加速（Rome）服务等相关事项所订立的合约。您通过盖章、网络页面点击确认或以其他方式选择接受本协议，即表示您与本公司已达成协议并同意接受
本协议的全部约定内容。如若双方盖章文本与网络页面点击确认或以其他方式选择接受之服务条款文本，存有不一致之处，以双方盖章文本为准。在接受本协
议之前，请您仔细阅读本协议的全部内容。您阅读后，如果继续使用全球网络加速Rome服务，即表示您接受本协议并同意受其约束；如果您不同意本协议，您
可以选择不使用全球网络加速Rome服务。

## 1、数据知情权

1.1您可在产品管理中心看到接入罗马的vpc、vpc网络监控、链路互通状态。

1.2罗马全球网络加速在国内外均有数据中心，跨国、跨地域、跨运营商网络高速通道接入，覆盖国内各省的电信、联通、教育网、移动、铁通、长宽，国外
主要覆盖北美（含东西岸）、欧洲及东南亚各国。

1.3 所有数据中心应遵守中华人民共和国法律。

1.4除政府监管部门监管审计需要外，未经客户同意，不能将用户数据提供给任何第三方，不能将用户数据存储在国外数据中心或用于国外业务或数据分析。为了保障您使用本服务的安全性以及不断改进服务质量的需要，本公司将记录并保存您登录和使用本服务的相关行为日志，仅用于销售和奖励的需要使用，不会对外呈现用户个人信息数据。

## 2、服务可审查性

2.1根据国家的法律法规要求，为配合政府监管部门的监管审查，合规或取证调查等，本公司可提供您在云服务上运行业务的相关的信息，如关键组件的运行日志、运维人员的操作记录。

## 3、服务功能

3.1 UCloud
Rome提供给用户的服务功能为www.ucloud.cn网站所展示的全球网络加速服务完整的功能介绍和操作说明见产品使用手册和帮助说明。

3.2 UCloud若更换服务的版本或功能会及时通过短信、邮件或者网站等方式通知您，以便您能及时做出相应的调整。

## 4、服务可用性

4.1 本公司向您承诺Rome全球网络加速的服务可用性为99.9％。如果服务可用性没有达到承诺，将按照服务赔偿条款进行赔付。

4.2服务可用性定义：服务可用性为合同期内用户每月云服务业务可用时间的概率，即每月实际可用时间／每月（实际可用时间＋不可用时间）。其中不可用时
间的定义为从用户无法使用云服务算起，至云服务恢复正常水平结束。以自然月为统计周期，不满一个月按一个月计，以分钟为单位。可用性为99.9％指单个
用户每月业务可用时间应至少为30天\*24小时\*60分钟\*99.9%= 43156.8分钟，即每月最多存在30天\*24小时\*60分钟\*100%-
43156.8=43分钟的不可用时间。云服务业务
不可用的统计单元为单个VPC实例，云服务业务不可用时间达到1分钟以上算作一次不可用，计入不可用时间，不可用时间若低于1分钟则不计入不可用时间。

## 5、业务资源调配能力

5.1 Rome客户可以在产品中心查看带宽使用率，根据实际的带宽使用率适时调整接入带宽

## 6、故障恢复能力

6.1通过故障监控、快速定位、自动化恢复、告知等一系列故障管控体系，保证云服务的故障恢复能力。

## 7、罗马服务能力

7.1服务区域：Rome全球网络加速支持跨地域、跨国、跨云商互通，

7.2 加速能力：Rome链路可实时监控，自动选择最优线路，避免链路拥塞、中断造成的传输延迟、抖动、丢包的情况，保证网络可靠性

7.3 高质网络：Rome使用专线网络及多线BGP网络出口，保障网络访问的稳定及高速。

7.4 高可用性：Rome支持多接入节点，多线路灾备，接入、转发高可用部署，避免单点故障。

7.5 灵活计费：Rome客户可根据实际链路使用情况进行后付费，避免先购买后使用时，预估不准确造成的浪费。

## 8、UCloud 免责条款

  - 因以下原因导致的服务不可用，UCloud不承担任何责任：

8.1 UCloud预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

8.2 任何UCloud所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

8.3 客户的应用程序受到黑客攻击而引起的；

8.4 UCloud Rome实例在进行日志重放（即redo或recovery）操作过程中所消耗的时间；

8.5 客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

8.6 客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；

8.7 客户未遵循UCloud产品使用文档或使用建议引起的；

8.8 由于客户违反《UCloud用户协议》导致的服务被暂停或终止，包括由于欠费导致云数据库被暂停服务或被释放等；

8.9
其他不可抗力因素引起的。不可抗力以及意外事件是指由于信息网络正常的设备维护，信息网络连接故障，电脑、通讯或其他系统的故障，电力故障，战争，天灾，政府行为等一切不能预见、不可避免、不能克服的自然、社会现象客观情况。
