# 分布式NewSQL数据库 TiDB 服务等级协议（SLA）

UCloud TiDB服务等级协议（以下简称“本协议”） 规定了优刻得科技股份有限公司（简称“UCloud”）向客户提供UCloud TiDB云数据库服务的一般性服务等级指标和服务注意事项。本协议是《UCloud用户协议》、《云服务法律声明及隐私条款》的补充。您通过盖章、网络页面点击确认或以其他方式（如点击确认同意用《UCloud用户协议》）选择接受本协议，即表示您与本公司已达成协议并同意接受本协议的全部约定内容。如若双方盖章文本与网络页面点击确认或以其他方式选择接受之服务条款文本，存有不一致之处，以双方盖章文本为准。在接受本协议之前，请您仔细阅读本协议的全部内容。您阅读后，如果继续使用TiDB服务，即表示您接受本协议并同意受其约束；如果您不同意本协议，您可以选择不使用TiDB服务。

## 1、数据存储的持久性
1.1 TiDB云数据库数据存储的持久性为99.9999％。

1.2 数据存储的持久性定义：合同期内数据保持存储状态不丢失的概率。持久性为99.9999％意指合同期内用户每月1000000字节的数据，合同期内每月数据不丢失的概率为99.9999%，即每月只有1字节的数据丢失的可能性。以自然月为统计周期，不满一个月按一个月计。
此类数据主要是指用户存储在数据库中的数据，不包括缓存和临时存储。

## 2、数据私密性
2.1 UCloud采用了有效的隔离方法，保证同一资源池用户数据互不可见。

2.2 每个TiDB实例都是使用独立的数据库实例，对应的存储资源按照相应的实例进行隔离，其他的实例不可访问。同时为更好的确保安全性，TiDB实例仅能通过内网访问，且网络访问按账户进行隔离。

## 3、数据知情权
3.1 您可在产品控制台看到云数据库所在的地域名称，您可选择您所需要的地域。例如：北京二位于北京市。

3.2 所有数据中心应遵守当地法律和中华人民共和国法律。

3.3 除政府监管部门监管审计需要或配合安全取证调查外，未经客户同意，不能非法将用户数据提供给任何第三方。为了保障您使用本服务的安全性以及不断改进服务质量的需要，本公司将记录并保存您登录和使用本服务的相关行为日志，不会对外呈现用户个人信息数据。

## 4、业务可审查性

4.1 据国家的法律法规要求，为配合政府监管部门的监管审查，合规或取证调查等，本公司可提供您运行在云服务上业务的相关的信息，如关键组件的运行日志、运维人员的操作记录。

## 5、服务可用性
5.1 本公司向您承诺TiDB云数据库的服务可用性为99.95％。如果服务可用性没有达到承诺，将按照服务赔偿条款进行赔付。

5.2 服务可用性定义：合同期内用户每月云服务业务可用时间的概率，即每月实际可用时间／每月（实际可用时间＋不可用时间）。其中不可用时间的定义为从用户无法使用云服务起至云服务恢复正常水平结束，以自然月为统计周期，不满一个月按一个月计，以分钟为单位。

   可用性为99.95％指单个用户每月云服务业务可用时间应至少为30天*24小时*60分钟*99.95%= 43178.4分钟，即每月最多存在30天*24小时*60分钟*100%-43178.4=21.6分钟的不可用时间。云服务业务不可用的统计单元为单TiDB实例，云服务业务不可用时间达到1分钟以上算作一次不可用，计入不可用时间，不可用时间若低于1分钟则不计入不可用时间。

5.3 赔付基准金额(单位:元/分钟) : 本产品消费额

   根据故障发生的时间范围（分钟级）统计期间产生的所有按小时订单金额。其中，对于时间不满1小时的订单，根据 “该订单时间范围内的故障时长/60 * 订单金额”进行计算；对于满1小时的订单则直接累加。最终合计为消费额。

5.5 赔付金额上限(元): 前述资源一个月消费额 （如不满一个月将累计消费额作为上限）

5.6 故障时长的计算方法: 因服务端原因造成客户端请求异常以致影响到业务不可用（例如请求错误或无响应），视为故障（以服务端监控数据和后台排查结果为准）。

## 6、UCloud免责条款
因以下原因导致的服务不可用，UCloud不承担任何责任：

6.1 UCloud预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练;

6.2 任何UCloud所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的;

6.3 TiDB官方确认的现有版本固有缺陷;

6.4 受到黑客攻击而引起的;

6.5 客户端原因导致，如未按照TiDB官方建议的方式使用，或客户端网络连接问题请求未到达;

6.6 客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的;

6.7 客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的;

6.8 由于客户违反《UCloud用户协议》导致的服务被暂停或终止，包括由于欠费导致云数据库被暂停服务或被释放等。

6.9 其他不可抗力因素引起的。不可抗力以及意外事件是指由于信息网络正常的设备维护，信息网络连接故障，电脑、通讯或其他系统的故障，电力故障，战争，天灾，政府行为等一切不能预见、不可避免、不能克服的自然、社会现象客观情况。
