{{indexmenu_n>5}}

# 云分发 UCDN 服务等级协议（SLA）

UCloud UCDN服务协议（以下简称“本协议”）是上海优刻得信息科技有限公司（以下简称“本公司”）和用户（以下简称“您”）之间就UCloud
UCDN云分发服务等相关事项所订立的合约。您通过盖章、网络页面点击确认或以其他方式选择接受本协议，即表示您与本公司已达成协议并同意接受本协议的全部约定内容。如若双方盖章文本与网络页面点击确认或以其他方式选择接受之服务条款文本，存有不一致之处，以双方盖章文本为准。在接受本协议之前，请您仔细阅读本协议的全部内容。您阅读后，如果继续使用UCDN服务，即表示您接受本协议并同意受其约束；如果您不同意本协议，您可以选择不使用UCDN服务。

## 1、数据知情权

1.1 您可在产品管理中心看到云分发使用流量、剩余流量信息，UCDN提供上限可达1Tb的物理带宽。

1.2
UCDN云分发加速网络在国内外均有数据中心，加速内容会缓存在这些数据中心上，覆盖国内各省的电信、联通、教育网、移动、铁通、长宽，国外主要覆盖北美（含东西岸）、欧洲及东南亚各国。

1.3 所有数据中心应遵守中华人民共和国法律。

1.4
除政府监管部门监管审计需要外，未经客户同意，不能将用户数据提供给任何第三方。不能将用户数据存储在国外数据中心或用于国外业务或数据分析。为了保障您使用本服务的安全性以及不断改进服务质量的需要，本公司将记录并保存您登录和使用本服务的相关行为日志，仅用于销售和奖励的需要使用，不会对外呈现用户个人信息数据。

## 2、服务可审查性

2.1
根据国家的法律法规要求，为配合政府监管部门的监管审查，合规或取证调查等，UCloud可提供您使用UCDN时产生的访问日志、运行维护人员操作记录等给对方。

## 3、服务功能

3.1 UCloud
UCDN提供给用户的服务功能为www.ucloud.cn网站所展示的云分发服务，完整的功能介绍和操作说明见产品使用手册和帮助说明。

3.2 UCloud若更换服务的版本或功能会及时通过短信、邮件或网站等方式通知您，以便您能及时做出相应的调整。

## 4、服务可用性

4.1 本公司向您承诺UCDN云分发的服务可用性为99.9％。如果服务可用性没有达到承诺，将按照服务赔偿条款进行赔付。

4.2
服务可用性定义：服务可用性为合同期内用户每月云服务业务可用时间的概率，即每月实际可用时间／每月（实际可用时间＋不可用时间）。其中不可用时间的定义为从用户无法使用云服务算起，至云服务恢复正常水平结束。以自然月为统计周期，不满一个月按一个月计，以分钟为单位。可用性为99.9％指单个用户每月业务可用时间应至少为30天\*24小时\*60分钟\*99.9%=
43156.8分钟，即每月最多存在30天\*24小时\*60分钟\*100%-
43156.8=43分钟的不可用时间。云服务业务不可用的统计单元为单台云内存存储实例，云服务业务不可用时间达到1分钟以上算作一次不可用，计入不可用时间，不可用时间若低于1分钟则不计入不可用时间。

## 5、业务资源调配能力

5.1 UCDN当客户剩余流量不足时服务不中断，会有技术支持邮件提醒，您可在产品中心查看超额使用的流量，并通过后续购买填补。

5.2
UCDN对于单客户100Gb以内的带宽资源扩容，5分钟内可完成；超过100Gb的带宽扩容需7个工作日协调，需要提前和客户经理知会以保证CDN服务不受到影响。

## 6、故障恢复能力

6.1 通过故障监控、快速定位、自动化恢复、告警等一系列故障管控体系，保证云服务的故障恢复能力。

## 7、云分发服务能力

7.1 使用UCDN加速服务的域名须遵守中华人民共和国法律，在中华人民共和国工业和信息化部完成相关备案。

7.2 域名合法性检查：UCDN会定期检查加速域名的备案信息，并进行邮件知会。

7.3 加速能力：UCDN将您的内容缓存到加速网络上，并调度用户访问最近的数据中心，加速用户的内容下载过程，且缓存的内容和您提供内容保持一致。

7.4 新增加速域名：您可随时在产品控制台上新增需要加速的域名。

7.5 内容刷新：UCDN会根据提供的URL将文件及路径下所有文件在加速网络中的缓存删除。

7.6 缓存一致性：加速网络内所有节点的缓存内容保持一致，数据会按访问热度淘汰，不会永久存储。

7.7
域名解析：您需要将准备加速的域名配置别名到UCDN提供的域名上，UCDN可通过域名解析配置修改达到加速、调优、容错和扩容的目的，每次域名解析变更会在10分钟内生效。

## 8、权益保障类

### 8.1 变更、终止条款

1.  如需停止使用云服务，您须至少提前30天告知本公司，本公司会将您已支付但未消耗的款项尽数返还。对于未提前告知停止使用云服务且未及时续费的用户，本公司将保留其数据7天。
2.  本公司承诺，若不再提供某种服务时，提前30天在www.ucloud.cn上通告或以发网站内通知或书面通知的方式通知您转移业务。届时本公司将退还您已支付但未消耗的款项。

### 8.2 服务赔偿条款

1.  本公司承诺，如果可用性没有达到服务等级承诺，则会赔付等同于损失时间的相同时长。对于您自身操作不当导致的可用性不达标，本公司不承担赔偿责任。
2.  系统因下列状况无法正常运作，使您无法使用各项服务时，本公司不承担损害赔偿责任，该状况包括但不限于：

（1）本公司在本网站公告的系统停机维护期间；

（2）电信设备出现故障不能进行数据传输的；

（3）因台风、地震、海啸、洪水、停电、战争、恐怖袭击等不可抗力之因素，造成本公司系统障碍不能执行业务的；

（4）黑客攻击、电信部门技术调整或故障、网站升级、银行方面的问题等原因而造成的服务中断或者延迟。

### 8.3 用户约束条款

1.  您有权享受 UCloud 提供的互联网技术和信息服务，并有权在接受 UCloud 提供服务的期间获得 UCloud
    的技术支持、咨询等服务，服务内容详见 UCloud 相关产品介绍。
2.  您保证不会利用技术或其他手段破坏及扰乱 UCloud 网站以及 UCloud 其他客户的网站。
3.  您保证尊重 UCloud 及其他第三方的知识产权和其他合法权利，并保证在发生侵犯该等权益的违法事件时尽力保护 UCloud
    及其雇员、合伙伙伴等免于因该等事件受到影响或损失；侵权行为一旦发生，UCloud
    保留终止向您提供服务并不退还任何款项的权利。
4.  对由于您向 UCloud 提供的联络方式有误而导致的一切损失，由您自行承担，该损失包括但不限于因您未能及时收到 UCloud
    的相关通知而导致的后果和损失。
5.  您保证在使用 UCloud 服务时将遵守国家、地方法律法规、行业惯例和社会公共道德，不会利用 UCloud
    提供的服务进行存储、发布、传播如下信息和内容：违反国家法律法规政策的任何内容（信息）；违反国家规定的政治宣传和/
    或新闻信息；涉及国家秘密和/或安全的信息；封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息；博彩有奖、赌博游戏；违反国家民族和宗教政策的信息；妨碍互联网运行安全的信息；侵害他人合法权益的信息和/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容。您同时承诺不得为他人发布上述不符合国家规定和/或本服务条款约定的信息内容提供任何便利，包括但不限于设置URL、BANNER链接等。您同意
    UCloud 有权在您违反上述约定时有权终止向您提供服务并不予退还任何款项，因您上述行为给 UCloud 造成损失的，您应予以赔偿。

### 8.4 UCloud 免责条款

1.  若您由于操作不当造成的意外损失，UCloud 不承担任何责任。
2.  不论在何种情况下，UCloud
    均不对不可抗力以及意外事件造成的不能提供服务或延迟提供服务承担任何形式的责任。为本条款之目的，不可抗力以及意外事件是指由于信息网络正常的设备维护，信息网络连接故障，电脑、通讯或其他系统的故障，电力故障，战争，天灾，政府行为等一切不能预见、不可避免、不能克服的自然、社会现象客观情况。
3.  若您提交加速的域名因没进行自主备案或备案失效造成的意外损失，UCloud不承担任何责任。
