

# 对象存储 UFile 服务等级协议（SLA）

UCloud UFile服务等级协议（以下简称“本协议”）规定了UCloud向客户提供UCloud
UFile对象存储服务的一般性服务等级指标和服务注意事项。本协议是《UCloud用户协议》、《云服务法律声明及隐私条款》的补充。您通过盖章、网络页面点击确认或以其他方式（如点击确认同意《UCloud用户协议》）选择接受本协议，即表示您与本公司已达成协议并同意接受本协议的全部约定内容。如若双方盖章文本与网络页面点击确认或以其他方式选择接受之服务条款文本，存有不一致之处，以双方盖章文本为准。在接受本协议之前，请您仔细阅读本协议的全部内容。您阅读后，如果继续使用UFile服务，即表示您接受本协议并同意受其约束；如果您不同意本协议，您可以选择不使用UFile服务。

## 1、数据存储的持久性

1.1 UFile对象存储数据存储的持久性为99.999999999％。

1.2 数据存储的持久性定义：合同期内数据保持存储状态不丢失的概率。持久性为99.999999999％
意指合同期内用户每月100000000000字节的数据，合同期内每月数据不丢失的概率为99.999999999%，即每月只有1字节的数据丢失的可能性。以自然月为统计周期，不满一个月按一个月计。

## 2、数据可销毁性

2.1 在您要求删除数据或设备在弃置、转售前，UCloud将通过高级清零操作彻底删除用户所有数据且无法复原，并对报废硬盘做消磁处理。

2.2
用户数据彻底删除的场景不包括在取得UCloud同意后，UCloud为未及时续费用户的数据保留30天的情形，以防止用户由于某些原因无法及时续费导致重要数据被删除。

## 3、数据可迁移性

3.1 本公司承诺用户能够控制对象存储中数据的迁移，保证启用或弃用该云服务时，数据能迁入和迁出。

3.2 本公司在用户迁入迁出时提供相应的工具和技术手段，与用户现有的数据格式保持最大的兼容性。具体导入导出操作步骤请参见帮助说明。

## 4、数据私密性

4.1 UCloud采用了有效的隔离方法，保证同一资源池用户数据互不可见。

4.2 对象存储根据帐号进行隔离，通过网络隔离的技术保证不同用户间的存储数据互不可见，无法通过内网访问。

4.3
在未经用户授权的情况下，UCloud承诺不会查看用户存储内的数据等。但是UCloud有权从外部监控用户的对象存储的运行数据，包括文件大小、读写次数等。为了便于运维和问题排查，UCloud保留查看对象存储用户操作记录的权利。

4.4 在未经用户授权或非政府机构要求下，UCloud不会查看用户数据。运维人员相关操作会进行详细的记录，有日志进行查询。

## 5、数据知情权

5.1 您可在产品控制台看到对象存储所在的地域名称，您可选择您所需要的地域。例如：北京二地域位于北京市。

5.2 对象存储的数据会在对象存储的标准存储类型所在的地域有三份拷贝，为热备份。

5.3 所有地域应遵守当地法律和中华人民共和国法律。

5.4
除政府监管部门监管审计需要或配合安全取证调查外，未经客户同意，不能将用户数据非法提供给任何第三方。为了保障您使用本服务的安全性以及不断改进服务质量的需要，本公司将记录并保存您登录和使用本服务的相关行为日志，不会对外呈现用户个人信息数据。

## 6、业务可审查性

6.1
根据国家的法律法规要求，为配合政府监管部门的监管审查，合规或取证调查等，本公司可提供您运行在云服务上业务的相关的信息，如关键组件的运行日志、运维人员的操作记录。

## 7、业务功能

7.1 UCloud
UFile提供给用户的服务功能为www.ucloud.cn 网站所展示的对象存储服务，完整的功能介绍和操作说明详见产品使用手册和帮助说明。

7.2 UCloud若更换服务的版本或功能会及时通过短信、邮件或网站等方式通知您，以便您能及时做出相应的调整。

## 8、业务可用性

8.1
本公司向您承诺UFile对象存储的标准存储类型服务可用性为99.95％，低频和归档存储类型服务可用性为99.9%。如果服务可用性没有达到承诺，将按照服务赔偿条款进行赔付。

8.2
失败请求定义：HTTP状态码为5XX的请求和因为UFile服务故障导致用户正常请求不能到达UFile服务器的请求。但不包括以下请求类型：  
8.2.1 获取Bucket列表产生的失败请求；  
8.2.2 镜像回源超时的请求；  
8.2.3 Callback超时的请求；  
8.2.4 客户应用程序收到黑客攻击而被UFile限制的请求；  
8.2.5 生命周期和跨区域复制后端异步处理的失败请求；  
8.2.6 采用不适当的访问模式导致请求被UFile限制的错误请求（HTTP状态码503）；  
8.2.7 因客户端网络问题或公网物理网络链路不稳定使请求不可达导致失败；  
8.2.8 由UFile服务发起的合理升级、变更、停机而导致的错误请求或服务不可用情况。  

8.3
服务可用性定义：合同期内用户每月使用UFile服务的时长，按5分钟的时间窗口进行划分，根据每5分钟内用户通过UFile提供的API、SDK、控制台或者管理工具等方式对UFile进行的操作请求次数和失败请求次数计算出“每5分钟错误率”。每5分钟错误率=5分钟内失败请求次数/5分钟内有效请求总次数*100%。

用户每月的服务可用性=（1-用户当月的每5分钟错误率之和/用户当月使用UFile服务时长中包含的5分钟窗口总数）*100%。

## 9、业务资源调配能力

9.1 UFile空间支持在线升级扩展，单位为GB，具体资源范围和资费详见订单页面展示；

## 10、故障恢复能力

10.1 通过故障监控、快速定位、自动化恢复、告知等一系列故障管控体系，保证云服务的故障恢复能力。

## 11、对象存储性能指标

11.1 您可上传的单个对象存储文件最大支持5TB。

## 12、服务计量准确性

12.1
UCloud有准确的计量计费系统，计费方式按日计费。对象存储以存储量、下载流量、CDN回源流量计费。以计费页面公布的当时有效的计费模式和标准为准。

## 13、服务变更、终止条款

13.1.
如需停止使用本服务，您须至少提前30天告知本公司，本公司会将您已支付但未消耗的款项尽数返还。对于未提前告知停止使用本服务且未及时续费的用户，本公司如无特殊约定将保留其数据7天。

13.2.
本公司承诺，若不再提供某种服务时，提前30天在www.ucloud.cn 上通告或以发网站内通知或书面通知的方式通知您转移业务。届时本公司将退还您已支付但未消耗的款项。

## 14、服务赔偿条款

14.1.
如无其他线下协议，本公司承诺，如可用性没有达到服务等级承诺，则会赔付等同于损失时间的相同时长。对于您自身操作不当导致的可用性不达标，本公司不承担赔偿责任。

14.2. 系统因下列状况无法正常运作，使您无法使用各项服务时，本公司不承担损害赔偿责任，该状况包括但不限于：  
（1）本公司在本网站公告的系统停机维护期间；

（2）电信设备出现故障不能进行数据传输的；

（3）因台风、地震、海啸、洪水、停电、战争、恐怖袭击等不可抗力之因素，造成本公司系统障碍不能执行业务的；

（4）黑客攻击、电信部门技术调整或故障、网站升级、银行方面的问题等原因而造成的服务中断或者延迟。

## 15、服务赔偿条款

15.1. 您有权享受 UCloud 提供的互联网技术和信息服务，并有权在接受 UCloud 提供服务的期间获得 UCloud
的技术支持、咨询等服务，服务内容详见 UCloud 相关产品介绍。

15.2. 您保证不会利用技术或其他手段破坏及扰乱 UCloud 网站以及 UCloud 其他客户的网站。

15.3. 您保证尊重 UCloud 及其他第三方的知识产权和其他合法权利，并保证在发生侵犯该等权益的违法事件时尽力保护 UCloud
及其雇员、合伙伙伴等免于因该等事件受到影响或损失；侵权行为一旦发生，UCloud
保留终止向您提供服务并不退还任何款项的权利。

15.4. 对由于您向 UCloud 提供的联络方式有误而导致的一切损失，由您自行承担，该损失包括但不限于因您未能及时收到 UCloud
的相关通知而导致的后果和损失。

15.5. 您保证在使用 UCloud 服务时将遵守国家、地方法律法规、行业惯例和社会公共道德，不会利用 UCloud
提供的服务进行存储、发布、传播如下信息和内容：违反国家法律法规政策的任何内容（信息）；违反国家规定的政治宣传和/
或新闻信息；涉及国家秘密和/或安全的信息；封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息；博彩有奖、赌博游戏；违反国家民族和宗教政策的信息；防碍互联网运行安全的信息；侵害他人合法权益的信息和/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容。您同时承诺不得为他人发布上述不符合国家规定和/或本服务条款约定的信息内容提供任何便利，包括但不限于设置URL、BANNER链接等。您同意
UCloud 有权在您违反上述约定时有权终止向您提供服务并不予退还任何款项，因您上述行为给 UCloud 造成损失的，您应予以赔偿。

## 16、UCloud免责条款

因以下原因导致的服务不可用，UCloud不承担任何责任：

16.1 UCloud预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

16.2 任何UCloud所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

16.3 客户的应用程序受到黑客攻击而引起的；

16.4 客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

16.5 客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；

16.6 客户未遵循UCloud产品使用文档或使用建议引起的；

16.7 由于客户违反《UCloud用户协议》导致的服务被暂停或终止，包括由于欠费导致对象存储被暂停服务等；

16.8
其他不可抗力因素引起的。不可抗力以及意外事件是指由于信息网络正常的设备维护，信息网络连接故障，电脑、通讯或其他系统的故障，电力故障，战争，天灾，政府行为等一切不能预见、不可避免、不能克服的自然、社会现象客观情况。
